---
title: 20231120-Mon-D-调整状态
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-11-20 08:35:50
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 



为期一周的懈怠, 让我又开始踌躇不前. 前几天生活真是颓废, 刷视频, 玩游戏, 没有锻炼, 饭也没有好好吃, 真是够堕落的. 唯一能说得上积极的事就是练习吉他了. 为什么我会失控呢? 对于生活, 前段时间我明明是充满着热血与激情, 感觉美好的未来完全在我自己手中, 而最近几天的懈怠是为什么呢? 一是对过去的遗憾太过于执着, 又没有对未来展开新的想象并为之努力, 所以迷失在了这种失而不得的惆怅之中. 以前年纪比较小的时候, 没有太多这种惆怅, 是因为生活总在朝正向前进, 而现在出现的这种负向的前进, 自己没有很快适应, 所以开始怀念从前的机遇, 而迷失在这种过度悲哀之中.



过去了的就让它过去吧, 老是感慨自己浪费了时间这件事本身也是在浪费时间. 我现在需要做的, 就是重新振作, 开始掌控生活. 一步一步慢慢来, 步子起高了一旦失败了就容易踌躇不前. 而不起步子, 慵懒懈怠也会让我堕入深渊. 所以, 我应该根据实际情况, 灵活调整自己的状态, 稳步前进! 生活可真是一门哲学啊!

一日之计在于晨, 以后每天早上写计划!!!!!!!!



## 1. 计划

| Time        | Item                                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| 09:00~10:00 | GPE & Resource plan                                          |
| 10:15~12:00 | Java基础复习                                                 |
| 12:00~13:00 | 午饭, 午休                                                   |
| 13:00~15:30 | GPE                                                          |
| 15:40~16:40 | 健身                                                         |
| 16:40~18:15 | 英语                                                         |
|             |                                                              |
| 18:30~19:30 | 吉他, 卡农, + 花海 练习. 明确练习内容, 注意练习状态. 切勿懈怠, 注意调节 |
| 19:30~20:30 | 声乐                                                         |
| 20:30~21:00 | 总结                                                         |
| 21:00~22:00 | 阅读-如何阅读一本书. 专注                                    |



## 2. 总结



## 3. 随想

今早想出了一个保持自己每天充满活力的一个方式. 首先, 起床时给自己的思想热热身, 让自己产生从内而外的行动力. 然后起床刷牙洗脸, 买早餐. 买早餐的时候, 去看看行色匆匆的人群, 去体会他们的艰苦, 再回顾自己生活的悠闲. 明白自己的努力就是为了把持住这种悠闲!

现在支撑着我的生活的东西: 

音乐: 吉他, 声乐, 口琴

工作: 收入, 工作能力

稳步向前就行, 不用焦虑于节奏太慢, 也不要直接摆烂

顺势而为





确定自己的思想, 以及跟踪主导思想的人物.

1. 马恩
2. 王阳明
3. 庄子
4. 



