---
title: 2023-09-19-D-科学地进步
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: [diary, 方法论,科学]
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-09-19 19:51:02
summary: 
---

> 现状：困难
>
> 方法：积极 科学的方法

现在我面临着许多的困难。第一件事是工作能力，我的工作能力存在诸多问题。第一个问题是我还没有清晰明了的任务处理方式或策略。例如在工作汇报时，我完成工作后应该给自己规定合理的时间给上级进行汇报。因为目前所在的环境太过轻松，许多时候没有回报老板也不着急，导致我的行为也逐渐懒惰。但是这样的情况是对我不利的，当然我并不会因此而换一个公司或老板，这样反而得不偿失。现在最佳的策略就是形成一套自己的工作汇报模式。例如完成工作后多长时间向老板汇报。在保证有汇报的前提下，控制每天有适量的工作量，一方面能维持我在工作中的角色，另一方面能留出足够多的时间进行自我提升。第二个问题是自己的表达问题。我在进行问题描述或者是内容展示的时候，常常没有清晰的逻辑，重点不突出，导致自己在整个项目中存在感极低。当然这也不只是表达的问题，还有自身掌握的知识水平有限，不能提供鞭辟入里的见解，所以没有人愿意把注意力花在我身上。第三个问题是技术问题，我作为一个技术顾问，在技术方面的能力还很弱，许多技术栈我是听都没听说过。这样的现象足以说明我没有认真学习技术，一定程度上我依然停留在懒惰的思想之中。第二件事情是个人爱好的发展。我学吉他已经有一定的时间了，但是现阶段能明显感觉到自己在原地踏步。自6月开始练习《想去海边》这首歌之后，吉他的进步就举步维艰了。因为我为了练习这首歌放弃了基本功的练习，现在又想花时间重塑基本功。感觉有点南辕北辙。对于吉他练习的最佳策略现在我是迷茫的，依然没有确定清晰的路线，稍微有点得过且过的感觉。第三件事情是健身。自4月份开始健身以来，已经快半年了，但是我体重基本不变。这半年体重仅仅增加了1kg。如果在将来依旧是这种缓慢的进步，那我是很难接受的。导致这个问题的主要原因是我没有摄入足够的食物。我为了增重进行了健身，但是我每天吃的东西没有增加多少，所以我现在的体重依旧保持在51kg左右。要能把体重提高上去，最佳的方式就是每天能按照标准摄入足够的食物。那么体重应该能逐渐恢复正常。第四件事情是学习能力。这件事其实与前面的3件事都有一定的交集。我现阶段所有正向发展的事情都与学习相关，我需要学习自己不懂的技术，我要学习高效的练习吉他，我要学习如何正确的健身增重。我的学习方式存在问题，那么解决掉这个问题，其他的问题也便有解决的线索了。

虽然面临这么多的困难，但是我只要采取行动，一步一步将之解决，那么这些问题会被逐个击破。为了解决这些问题，我需要做到科学的思考和科学的行动。科学的思考即我应该对现状进行合理的分析，并思考出合理的解决方案。科学的行动是指我应该合理的安排解决这些问题的步骤，并按照这些步骤一步一步落实。

对于第一个事情的第一个问题，我明天写一个应对策略方法的文档，用于提醒自己如何响应上级安排以及自己的任务处理方式。对于第二个问题，我今天已在解决的路上，那就是学习金字塔原理重塑我的思考方式。在这个学习的过程之中，我不仅需要记录笔记，还需要每天进行复习，同时要将自己所学与实际情况联系起来。对于第三个问题，这与第二件事情，第四件事的解决方式应当是一致的。我需要合理的安排学习计划与学习目标。明天我需要把自己所需要学习的技术列出来，同时将自己所要学习的其他东西也列出，例如吉他，英语学习。除了列出学习目标，还需要把我每周的空闲时间列出。然后根据空闲的时间对自己的学习的内容进行合理安排。比如什么时候学习，什么时候休息等等。休息也包括娱乐项目，娱乐项目是不可少的，这是用来平衡我的学习的。劳逸结合才是合适我的学习方式，在上周末我深有感受。在玩CSGO和看了三国之后，我感觉我自己精力满满。这样反而对我的进步产生了积极的作用。对于建生这件事情，我现在需要做到就是已经提到的要每天摄入足够的食物，从而实现增重。

今天还想到了一些其他的科学进步方法：

每天随时随刻记录自己的心得，将自己所想出的好的主意/思想临时记录下来，晚上写日记的时候再复盘。之所以要这么做是因为我最近晚上在写日记时往往想不起来工作时所想到的一些好的主意，从而浪费了提升自我的机会。

多与同龄人沟通，减少自身的焦虑。我现在许多的焦虑来自于我过多的消极猜想。实际的情况是我比许多人有着更多的机会，不过我总是把目光放在了消极的人与物之上。而在与同龄沟通过程之中，我会了解到他们所焦虑的内容，反观我自己所过度猜想的东西好想并没有多少值得焦虑的点。虽然同龄人也有过度夸大自身焦虑的现象，不过在安慰他们的同时，自己的思想也变得更加的阳光积极，这是一件互利共惠的好事。



