---
title: 2023-10-19-D-关键在于执行力
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-19 20:57:56
---

昨天肆无忌惮地玩了近12个小时的csgo，从下午4点多玩到今天凌晨4点，我失控了。起初我只想玩一会儿，但是没有给自己明确定义这个一会儿是多长时间，也没有定义玩几局，然后在每一局游戏结束时，我都会想着再玩一局就不玩了，然后陷入了一个死循环中无法自拔。反思这个过程，从外在来看，我缺少一位能够将我拉出来的人，这也许可以是一个找对象的目的之一。而从我内心的角度来分析，我是沉浸在了这种即时满足的喜乐之中，现实生活中的失败将我挤到了这种虚拟世界的幻想之中。但是在这一次的经历中，我也能学到点东西。我在进行其他有利于我长远发展的任务时，也可以采取玩游戏的方式来让自己持续不断的执行任务。关于如何坚持不懈地做一件事情这个问题，可以使用游戏中用到的两种方式来解决。一是目标的及时反馈。玩每一局游戏时，我为什么能沉浸在其中？因为在游戏中我能不断地获得我自己预期的反馈。比如游戏开局买装备时，这个买装备的设定就是让我去思考我接下来怎么玩，然后游戏过程中我通过这一方式杀到了人那么就得到了一个反馈闭环。比如想当老六，那么就是去买散弹枪，电击枪，烟雾弹，闪光弹，当喷到，电到敌人时，或偷偷拆掉炸弹时我就得到了预期的反馈；我想突击，就买冲锋枪；我想通过道具杀人，就买手雷和燃烧弹，等等，一旦获得了及时反馈，那么我就有继续玩游戏的冲动。这个买装备的过程就是在让我自发地给我自己设定预期目标，回归到现实中就是做计划。所以我可以将这个过程运用起来，在处理一个单一任务时，我就先给自己设定一下我完成预期计划时会得到什么反馈，当然这个反馈最好与任务强相关，否则容易陷入直接获取反馈的陷阱中。 当然，游戏中的及时反馈非常多，除了系统的音频反馈，杀到敌人的视觉反馈，还有其他玩游的人的称赞，这些反馈不断地出现，所以我能不断地玩。第二点是我在结束一局游戏会给自己暗示再玩一局也没什么，然后陷入循环之中。回归到现实之中，我可以在每次想要放弃一个学习任务时，暗示自己再学一会儿也没什么，然后让学习过程能持续地进行。其实回过头来看，我也可以采取相反的方式来避免长时间的游戏。当然在我找不到方向的时候，长时间的游戏也并不是一件坏事（这句话本身容易误导我做出错误的决定，所以这里我给自己限定一下，每两个月内，最多只进行一次这样的活动）

上面所描述的只是我遇到的问题以及解决方案，但是在生活之中，我所遇到的事务千奇百怪，不同类型的事情需要采取不同的方式来解决，但是唯一不可缺少的就是执行力，也可以叫自驱力。我并不缺乏想法，但是我常常容易缺乏执行力。去执行写日记这件事，去执行写计划这件事，去执行学英语，学技术，健身，练习沟通表达，理财等等，这些事情要进行，就需要我义无反顾的去执行。如果没有执行，那么那些美好的想象都只能是泡影。

现阶段影响我执行力的一个重要因素就是任务太多，总是担心顾此失彼。其实首先我需要做的就是罗列计划，然后严格按照计划执行。之前我也有列计划，不过没有严格执行，有时候执行一半，有时候根本就没执行。罗列计划是必须的，不然我容易出现今天出现的问题，在想执行下一件事情之前，会总想着应该还有其他重要的事情，然后陷入空想的怪圈。我需要做的就是列计划，执行；列计划，执行；列计划，执行；有什么紧急的事情干扰任务，那么就重写一下计划，然后再执行。按照这样的方式，问题就变得简单了。反正一旦确定了计划和目标，那就不要进行过度的胡思乱想。
