---
title: 2023-10-14-D-我是谁
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
index_img: /img/
date: 2023-10-14 18:53:42
summary:
---

现在的我应该是缺乏真正的精神内核动力，所以对于更好的生活没有太强烈的渴求，对于个人提升也是浅尝辄止。现阶段对于未来的期待也仅仅停留在让别人刮目相看这种思想上，而这种思想实质上是为了博取他人的认可。今天看到VWA的张志林前往德国的朋友圈时给我带来的一定的冲击，我的自我认同突然有所降低，我当时觉得我自己经历没有别人丰富，个人能力没有比人突出，心理上也没有比人强大，负面的思绪如同潮水一般涌入我的大脑。这种思想在脑中停留片刻后，我又开始对于现阶段的我进行自我审视，我过去是一个什么样的人？我现在是一个什么样的人？我将来要成为什么样的人？

至于过去的我，小学三年级及以前，我一直呆在农村，由爷爷奶奶抚养着。我那时候所处的环境是十分恶劣的。在村小上学，从木房教室到土方教室，再到砖房教室，从长桌长椅到家里的木桌。对于我个人在这样的村小上学，受到的教育与其他大城市甚至是小镇中的学生相比，是大相径庭的。记得那个时候因为课桌是那种长桌，也没有抽屉，我还和其他同学一样，用毛线环绕着桌腿上的横梁，缠出一个网状平台，用于放自己的课本和书包。除了教育环境恶劣之外，生活上也是捉襟见肘，我记得以前经常和几个同村的伙伴去桥头的垃圾堆淘宝，那个时候家庭教育缺失，自己也不知道捡垃圾这件事情意味着什么，最后一次捡垃圾是在一个风雨交加的一天，那一次是在村口主街后的大河边上，我忘记了我当时到底在找些什么，我只知道那会儿突然天很暗，又刮风又下雨的，然后主街上某个房子的后门里窜出两个老人，一个老婆婆和一个老爷爷，那个老婆婆大声嚷嚷说下面有个人在河岸边，而那个老爷爷以为是只猫让老奶奶别管那么多。我好像就是在那个时候意识到捡垃圾是一件丢脸的事情，于是当时我就顺着那位老爷爷的意思，学着猫叫，但是最后还是没能骗过那位老奶奶的法眼，最终我还是被他们拎到了他们家，然后是通知了我的家长，自那以后，我好像才开始又了自尊心。小学三年级及以前发生的事情还有许多，大部分本应该是让人痛苦的，但是由于我的无知，我也就算是快快乐乐度过了这段时间。其实从出生到大二前，不管有多么恶劣的事情，因为自我的无知，我都没有将其放在心上。对于四五年级的我，去了福建泉州，漳州，经历也算丰富，住过当地村子的石墙房，也去过工地的铁板房，学过游龙板，养过小乌龟（虽然没过半年就死了），现在脑海中的这些经历大部分都成了一些片段了，也逐渐变得模糊不清。不过这两年里给我带来最大的影响就是在恢斋中心小学收到的教育，特别是施旋旋老师以及施美施老师，真的让我受益匪浅。而后在我回到老家读六年级一直到初中二年级，我似乎开始走下坡路，成绩江河日下，抽烟，喝酒，打牌，打架都稀里糊涂地参与了，记得六年级的时候自己左眼下眼皮也在一次抽烟中被门栓的钉子撕裂，初中的时候上网，吸烟依然不断在参与，也许是为了合群，也许是为了认同，坏事没少干。到了初三，突然间觉得该努力了，于是开始认真的学习，成绩也开始突飞猛进，而在这一时期，我真的应该感谢挺多人的。像是景安民在楼梯间说的去参加补习的一番话，像是与吴锜，李显虎，赵华飞组成的海阔天空四人组，像是邱江琼，杨绘，杨婕，谢玉芳，张婷，郭晓谦，郭红等这些人的鼓励，他们的存在让我有了更加完美的存在。景安民对我来说其实是一个矛盾的存在，他有辱骂过我，也有威胁过我，但是又曾支持过我，对于他在楼梯间的那一次说的一番话，原话我已经记不得了，但只记得是他让我坚定了去参与高老师开的补习班，而也是补习班的经历，让我的成绩有了质的突破。其实吴锜对我来讲也是一个矛盾的存在，我们最初做过同桌，也干过架，后来也不知道是什么让我们又重归于好，后来上高中之后，因为我常常惦记这那次打架的经历，与他的关系似乎也在渐渐淡去。高中的经历也很类似，认识到了几个好友，李雨阳，吕林，陈映森，李森林等等，但是自高中之后，好像我的性情变得更加古怪，特别是复读时期，虽然认识了张宇弘，这也是一个让我感到矛盾的人物，如果没有她，其实我应该更能在复读中坚定学习的信念的，但是没有她或许我就不会意识到自己性格上的问题。至于大学期间，除了几个室友以及同班同学在大一时期的快乐时光，之后三年的生活被疫情笼罩了，大学过得还不如中学。时间滚滚向前，我又进入到IBM，但是由于工作角色和这个岗位的特殊性，大部分的同事都是网友，也让我失去社会链接。至此，我的过去形成了。

其实在写到初中以及之后的生活，大部分都写的是我与其他人的关系，以及我对他们的感受，对于我个人在这一时期的经历占比几乎没有。之所以这样，是因为在这一段时期，我受到最大的影响都是来源于他们，是他们的存在才成就了我那个时候的存在。我现在其实也应该重视到这个情况才是，人是社会性的群居动物，一旦脱离了群体，那么作为一个个体单独存在很容易迷失自我，走向一片荒地。而在群体之中，因为有着相同的追求目标，在一个人失意时也能及时得到同伴的帮助而恢复。但偶尔我也会想到，在群体之中也容易忘记自己个人的目标，一味地去追求群体目标反而让自己迷失在群体之中。所以现在的我反到很迷糊，我到底应该如何做呢？其实我心有着一些模模糊糊的答案，不过这些答案并不稳定，总是东出西没，没办法成为我行动上真正的动力内核。

现在的我是一个什么样的人呢？做决定时依然很犹豫，起床时还是起不来。其实行事不果断明确对于现在的我来说是一个巨大的问题，从兴趣培养，能力提升再到与人沟通交流，没有果断的决策让我现在宛如掉进了一滩沼泽地，痛苦挣扎，被生活裹挟着走。关于如何做决策，我应该去找一本专业的书籍来阅读，当然也不一定只读这类书籍。今天在读完如何阅读一本书之后，我的思维似乎又变得有一点敏锐了，所以阅读本身也会对如何做决策这个问题上有所帮助。究其原因，应该是在这些书籍中，大部分思想都是作者深思熟虑过的，而我在阅读时，因为了解了作者是如何表达他们的思想，做出他们的决策，所以我个人如何表达，以及如何做决策也就有了参考的模版。而且大部分的作者在参数他们的思想时，都是尽可能的理性，所以我也容易习得如何进行理性地思考。

现在的我是一个什么样的人这个问题，其实我现在依然无法做出全译，我现在像是一个矛盾综合体，我既想进步，但又会摆烂；思维偶尔敏锐，偶尔模糊；有时勤奋，有时懒惰；我应该如何稳定下来，应该是我现阶段该解决的问题，稳定自己的内心，稳定自己收入，稳定自己与社会群体的关系。如果这些一直是飘忽不定的状态，其实对于我来说是不利的。现在的我已经进入到一个没有具体人物约束的时期。而在这个时期里，我应该去找到自己的方向，然后前进才对。如果一直飘忽不定，那么我就会一直呆在这个找方向的阶段里，被困在这个阶段里。我不想一直呆在这样一个飘忽不定的阶段里，因为在这样的阶段越长，浪费的时间也就越多，而我的青春岁月已不多，我不想在这宝贵的年纪里花太多的时间在一些毫无意义的事情上。

至于未来的我，正如上面提到的，我想我自己成为一个稳定的人。三十而立，这个目标就暂时定在三十岁吧，时日无多，请不要再踌躇了，英勇像前吧！
