---
title: 2023-11-04-D-😆-自然存在
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-11-04 10:04:16
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 

一切的烦恼都在于想太多了, 吃好喝好玩好, 其余就是有很开心, 没有也无所谓.

执着于未来和过去, 就会让自己陷入痛苦之中. 其实我可以按照最近在用的一个方式来平衡时空观, 把注意力的7分放在现在, 其余3分放在过去和未来. 这样可以过得舒服一点.



# 1.1 复盘

因为昨晚没有失眠, 今天精神状态异常活跃, 感觉世界就在自己的手中😎

| Time        | Item      |
| ----------- | --------- |
| 08:00~09:00 |           |
| 09:00~10:00 |           |
| 10:00~12:00 | 英语      |
| 12:00~13:30 | 健身      |
| 14:00~17:00 | Java      |
| 18:00~20:10 | 吃饭+散步 |
|             |           |
|             |           |

心态还行, 不过效率嘛, 没有跟上. 晚上散步的时候发现要把事情做好, 必须得付出努力才行. 自己的预期总是不符合自然规律的, 而要达到预期, 那就是逆流而上, 所以需要消耗更多的能量. 而那些能把事情做好的人, 也是付出了自己的能量, 而不是随波逐流. 

多花点心思在解决问题上, 而不是总是抱怨或逃避现实, 今天学Java时, 看了看Java应用领域, 自己也想着开发一个软件, 所以学起来的时候还是蛮有动力的. 以后在学习时, 可以给自己看看学完了能干什么, 最好具体到自己想做的事情上去, 以及给自己带来哪些利益. 按照这样的方式应该可以持续前进.



## 1.2 明日计划

| Time        | Item             |
| ----------- | ---------------- |
| 07:00~08:00 | 早餐+散步        |
| 08:00~10:00 | 英语+听+总结     |
| 10:00~12:00 | GPE+subk+bandmix |
| 12:00~13:00 | 午餐+散步        |
| 13:00~15:00 | Java             |
| 15:10~17:00 | Spring           |
| 17:10~18:00 | 回顾技术知识     |
|             |                  |
| 18:00~19:30 | 晚餐+散步        |
| 20:00~22:00 | 电影             |
| 22:00~22:30 | 单词             |
|             |                  |



## 1.3 随想

我还是觉得确定目标非常重要, 比如学习Java这个事情, 之前目标是找份工作, 随后到了IBM就没再怎么深入学习了, 即便是学习, 也只是为了应付工作, 并且也没有仔细想想到底做哪个方向, 完全是没有继续的念头. 加上网络上的负面信息, 自己也想着要放弃, 可是我就该放弃吗? 我放弃了又做什么呢? 难不成又找一个完全陌生的领域, 然后进去吗? 我想时间不是很允许, 而且这个社会也不会允许, 真要那么容易, 也没有坚持就是胜利这句话了. 今天看完一个Java发展的YouTube视频, 发现还有学习的必要, 而且我自己也想做一些比较有挑战性的东西出来, 因此也给我增加了一些学习动力. 

学习的动力很关键. 如果是完全为了学习而学习, 或为了学会而学习, 或为了炫耀而学习, 这种思想带来的动力是完全不够的. 今天看Java发展前景, 一是为了确定我继续学习会给我带来一个稳定可观的收入, 二也是为了明确我未来技术的发展方向. 

既然选择了这条赛道, 就不要再换了. 至少先干出一番成就再走才行, 才刚起步就跑, 总是这样的话, 那么我就永远在起步状态.

世上无难事, 只怕有心人



自己的目标



