---
title: 2023-10-25-D-持续进步
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-25 21:43:38
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 

| Time           | Item                       | State |
| -------------- | -------------------------- | ----- |
| 10:00 ~ 12:00  | 英语听力                   | Done  |
| 12:30 ~ 14:00  | 吉他(左右手, 音阶, 练习曲) | Done  |
| 14:00 ~ 16:20  | 睡觉                       |       |
| 16:30 ~ 19:00  | Java (接口, 内部类)        | Done  |
| 19:30 ~ 21: 30 | 吉他(胡乱练习)             |       |

今天起床失败, 我很纳闷为什么起不了床. 感觉起床太难了. 大概是因为对于起床后要做的事情没有热情. 如果说起床后要做的事是自己心心念念要做的事, 那么我一醒就会去做. 本来是一个身体健全的年轻人, 但是起床的时候却像一个病入膏肓的老人一样离开不了床褥. 太弱了!

英语听力练习时, 前期还是蛮集中的, 后续记单词的时候走神了. 我觉得我应该重新规划一下英语学习方式, 按照现在的方式学习, 每天都是学习的新的内容, 专注于新的知识, 然而那些学过的东西怎么办? 一段时间不回顾就会把原来的内容忘记掉, 所以我觉得我应该花一个小时复习前面已经学过的内容, 一个小时学习新的知识. 至于如何复习前面所学内容, 可以采用富兰克林记忆法, 每天复述一篇旧的内容.

吉他练习需要细化, 每天练习的内容确定后, 还需要就自己所存在的问题进行审视剖析, 并对问题进行解决.  右手练习符合预期, 左手练习以及练习曲有点滞后, 左手还是不够足够灵活. 其实这跟前几个月侧重于练习右手有关, 所以右手练习能跟进, 而在前几个月的练习中左手练习一直被敷衍, 所以现在遇到困难是正常的. 所以不必为左手练习进步缓慢而感到焦虑, 欲速则不达, 耐心点保持练习会逐渐进步的.

Java课程在跟进, 不过就目前的速度还是很慢的, 没有练手的项目, 也没有回顾已学知识点, 这样是很危险的, 可能又会重蹈学了又忘的覆辙,   因此在之后的学习中, 每天开始学习前先看一下前一天写的笔记. 在课程中时, 不要随时写笔记, 而是在学完一个知识点后, 用自己的语言对知识点复述一次, 并与标准做对比, 看看自己没有真正理解的地方在哪里, 然后一步步改进. 

最近有开始浮躁, 自驱力有所降低. 意志力有时候太薄弱了, 头脑不清醒, 往往做出一些错误的决定. 以后多注意自己的思想, 注意自己在做一件事情的时候头脑中的思想是否专注在这件事本身, 如果思想走神, 应该及时做出调整. 

有一个想法值得用来反复鞭策自己, 那就是让懦弱的思想滚出大脑. 无论是什么样内容, 只要是懦弱的思想, 都是让我停滞不前的根本之作在. 以前懦弱的性格是因为那个恶心的原始家庭, 那对恶心的父母造成的, 但是现在, 他们那两个畜生已经给我带不来什么影响了, 所以我也不必要再让这个懦弱的性格存在于我体内, 滚出去吧!
