---
title: 2023-10-30-D-规划未来
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-30 17:55:49
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 

我觉得我还是要规划一下未来. 要是像个无头苍蝇一样随波逐流下去, 会混成什么样子呢? 想都不敢想, 我的未来要是交给运气, 那么就等着荒芜吧!

过去的我很多时候都是把未来交给了运气, 没有规划未来, 只知道学习上努努力就行, 别的什么都不用多想. 过去顺顺利利的前提是有人把路线规划好了, 这个国家的教育体系让我能上完小学后的未来是上初中,上完初中后的未来是上高中, 上完高中后的未来是上大学, 我只需要好好学, 别掉队就行, 根本不需要看着自己太遥远的未来, 最多只看下一步怎么走就行. 但是现在呢?

现在毕业了, 有什么可以作为自己的未来呢? 还是和以前一样随波逐流吗? 可是一毕业大家都分流了, 各自有各自的生活, 而且因为他们的社会环境不同, 他们有很多的选择, 即便不努力也有一个还不错的家庭可以依靠. 而我呢? 我的原始家庭只想着把我当作赚钱的工具, 当作炫耀的工具, 实际上我过得怎么样他们并不关心, 我有什么依靠呢? 我从来就没有其他人可以依靠, 我只能依靠我自己, 我自己的努力, 我自己的冲劲. 我现在的生活算可以, 有自由的时间, 有可观的收入, 可是这个工作本身不具备稳定性, 也没有让我产生成就感. 如果工作收入稳定, 有个地方定居, 我也就满足了. 可是现在这市场环境, 有什么稳定地工作呢? 只有自身的能力过硬才能稳定, 从主观上来讲, 现在之所以没有一份好工作, 和自己能力有较大关系. 对于工作能力, 我得把自己的弱项--沟通能力, 自己的强项--技术钻研能力合理调控. 能力得不到提升, 就没法找到份不错的工作. 我现在生活条件是变好了, 但是还是不够稳定, 不够让我心里踏实, 所以我还是要前进, 努力提升自己, 给未来的自己铺条路.

对于未来, 如果选择继续工作的话, 沟通能力和技术能力是必须要提升的. 除了这两个能力, 有空也需提高自己的领导力, 去钻研一下经济学, 去了解一下这个社会的规则. 这些也可以帮衬自己的工作, 这也是在我看《沧浪之水》慢慢悟出的道理, 当然这些能力也可以给我另一选择打点铺垫. 如果我选择创业, 那么首先是要有足够的资金, 没有充足的资金, 那就是在赌博了. 有了资金还不行, 还要有过硬的本领, 如何带领团队?如何应酬?市场规则是什么样?对于这些问题, 现在我还回答不上来, 甚至还有些问题我可能都还没又想到有这些我该解决的问题, 那么我去创业必将失败, 这是无争的事实, 既然要做这个选择, 那么就要先做好万全的准备, 毕竟我现在可输不起, 一输我就会被打回原形. 

对于未来, 我还有一个选择, 那就是再考研. 现在的我, 户口还是农村户口, 虽然身体在大城市工作, 可本质上我还是一个农村人, 我的根还没有移动. 我想要稳定, 那么就得先把这个户口的根移动一下, 移动到我想去的地方, 或许是北京, 或许是合肥, 或许是其他什么地方, 但决不是那个黄泥嘴村, 那个梨坪沟村, 我就是要给自己未来找个地, 找个落脚的地方! 那么我现在该怎么办呢? 光望着别人的成就能实现自己的想法吗? 显然不能, 除了把自己工作能力提升找个好工作, 然后转移户口外, 还可以去考研, 现在考研的话, 目标就只能是清华, 而且是人工智能方向, 我是好高骛远吗? 可是这是我的真实想法啊, 别的学校我是真的没什么想法去考啊. 主要是考上之后太有成就感了, 而且可以好好炫耀一番, 也能蜕除掉我不自信的根源. 对于这个选择, 其诱惑力是非常大的. 

当然没有调研没有发言权! 我需要去调研一下这个考研方向的招生情况, 历年分数线, 各个导师的研究方向, 这是我确定目标后该做的. 记得本科的时候, 我入学后想着转计算机专业, 但是呢?自己没有足够的干劲, 也没有调查清楚? 没有去问转过专业的学长学姐, 只在自己的小圈子里稍微问了问, 也只对转专业条件关注了一下, 其他什么也没做了, 然后就是学习, 学也没认真学, 没有下定决心转, 到了大一下学期才下定决心, 开始认真学, 然后就是失败, 彻底的失败. 大二只能选择材料类里的材料成型及控制工程, 这个专业我也没去细想, 也没有认真谋划自己的未来, 只想着走一步看一步, 对于保研政策是一点也不关心, 心里想着这破专业, 保研也是保到破专业, 所以没有去看如何保研? 也不知道如何准备科创竞赛, 面对诱惑--游戏也是一点抵抗力也没有, 所以最后呢, 大二大三就是在摆烂, 到了大三下学期才想起来未来, 哦, 未来要考研, 然后就定了个考研目标, 随便了解了一下, 自己学习计划也没做出详细的制定, 只凭着自己的一腔热血, 然后呢? 被所谓的家人给背后捅了一刀, 这腔热血就流到了错误的地方, 我的目标也变得暗淡, 心中的梦想变成了怨恨, 随着而然导致了我情绪失控, 复习也进不下心. 后来一心想着离开原生家庭, 所以没考上研也就立即找了一份工作. 我与社会的关系也在这个过程中不断异变, 我逐渐开始变得不太合群. 其实我内心是一个积极阳光的人, 可是被这恶心的东西一干扰, 就走错了方向, 进入到了一个异常的领域. 我觉得还是要早点离开这些恶心的东西. 恶心的东西永远是恶心的东西, 我没那个精力去改变这个恶心的东西, 唯一经济高效的就是远离这个恶心的东西, 不跟恶心的东西搭边, 这样就好了. 现在正在一步步远离这个恶心的东西, 所以呢, 现在的道路也是正常的, 至少走上了让我自己舒心的道路, 不过为了离这恶心的东西更远, 就要走更远的道路, 我要去花心思规划我的未来. 至少在我未来不要再有这种恶心的东西出现在我的生活圈之内. 

看了一下, 北京市的硕士应届生落户要求是硕士27岁以下, 我想这个点我突破不了. 积分落户要缴纳社保7年, 这个可以努努力, 可是钱呢? 没房子就想呆在北京? 开什么玩笑? 一想起来现在还挺晚的了. 不过也提醒了我, 谋划未来得尽早开始, 也要不断地行动, 耕耘, 要是有一段时间停了, 那么未来又得花时间重塑. 时间啊, 过去了就过去了, 再也不会有重来的机会! 不过不必焦虑, 错过了一个机会还有其他机会, 把可能的机会都往手里薅一薅, 没准儿就抓住了呢? 唯一要做的, 就是保持自身的驱动, 能不断前进就行! 现在, 我的另一个选择就是落户其他城市, 成都? 合肥? 南京? 总有一个城市适合我, 我也有能力去找个驻点. 开始自己的生活. 千万不能妄自菲薄, 自甘堕落. 要是摆烂下去, 不仅把时间浪费了, 机会也错过了.

南京落户45岁以下本科学历就可以了, 这个还挺简单的, 不过得考虑工作和房价的问题.

| 城市 | 要求               | 房价                            |
| ---- | ------------------ | ------------------------------- |
| 南京 | 45岁以下本科学历   | 2.8w~2.9w(栖霞区-23年11月)      |
| 北京 | 积分落户, 7年社保  | 9w~10w(海淀-23年11月)           |
| 合肥 | 购买商品房60平以上 | 1.8w~2.3w(蜀山, 包河 -23年11月) |
| 成都 | 45岁以下本科学历   | 1.8w~2.5w(双流成华 -23-11月)    |

[清华大学硕士招生简章](/Users/fei/Desktop/Learn_Space/gitrepo/blog/myblog/source/_posts/assets/8b8b3674-5b95-4a03-a8fd-1fb7baf9d32a)

| 专业                       | 招收人数 (2023年招生计划) |
| -------------------------- | ------------------------- |
| 深圳研究院-智能制造        | 15                        |
| 深研-人工智能              | 34                        |
| （全日制）集成电路先进制造 | 15                        |

发现了问题就要去找问题的根源, 然后一步一步来解决问题. 不要总想着问题会自动消失, 许多问题不是像伤疤一样会自动愈合, 而是像吸血虫一样使劲咬着你不松口, 你需要做的, 就是发现这一个个吸血虫一样的问题, 然后想办法解决它.



现在考虑这些, 倒也是应该的, 要是不想, 以后别人有车有房了, 自己还在外边儿浪呢? 心里能踏实吗? 嘴上说着自由, 心里可是难受憋屈得很的. 所以为了避免这种不必要的纠结与内耗, 就得提前布局起来, 房车要有, 女人也得要有. 管他什么狗屁理论, 心里踏实舒服才是最根本的.
