---
title: 2023-10-23-D-持续进步
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-23 21:23:56
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 

今天没有胡思乱想，大部分的时间在着眼于当前的事情，除了晚上和AI下了一会儿象棋（一局都没赢，气死我了）。

09:30-10:30 健身

10:30-11:30 英语听力 材料一篇

11:30-14:00 吉他左右手练习，午餐，音阶练习，练习曲卡农

14:00-15:30 简历

15:30-16:30 散步

16: 30 - 20:00 java技术学习

20:00-21:10 象棋

我觉得之前的日记大部分都是自己的想法，可能是因为太闲了，一整天无所事事，所以就会胡思乱想。我现在坚持学习，那么每天的胡思乱想就得到了有效的控制。

倒也不是，胡思乱想也并不是坏事，只不过不能占据过多的时间，不然就成了空想了。

前几天看到的一段文字，觉得很不错，一直想找机会把它记录下来，今天是个好机会。

```
不要担心别人会超过你，因为多数人是无法长期坚持的。真正的对手，其实是你自己。就像村上春树说的那句话，“有限的目标，能让人生变得简洁”。人生彷佛是一场马拉松，每个人都在奔跑，都在追寻梦醒的终点，但是，大多数人往往在路途中失去了前进的动力，迷失了方向，最终选择了放弃，而那些能够坚持不懈持之以恒的人，才能穿越岁月的风雨，最终达到胜利的彼岸。当你专注于自己的目标，不被外界的干扰和诱惑所动摇，你就已经在众多人中脱颖而出。不要担心别人会超过你，因为他们或许只是在短时间内去得了一时的成就。而你正在追求的是持久的成功，持续的专注和聚焦，让你能够更好地规划每一步的前进，更有耐心地等待收获的季节。就像耕耘一片田地，只有耐心地耕耘，才能等到丰收的时刻。村上春树说的很对，有限的目标能让人生变得简洁。太多人过于追求繁杂的目标，结果却陷入了无尽的焦虑和挣扎中。而有限的目标，让你可以更加集中精力，更加有序地前进，不至于迷失在茫茫的人生道路上。在人生的道路上，要学会放下那些无关紧要的事情，不要被琐碎的烦恼所困扰，只有保持内心的清明和宁静，才能更好地看清前方的路，走得更稳健。所以，无论你的目标是什么，都要记住，坚持才是胜利的关键，不要被短暂的成就冲昏头脑，更不要被别人的声音左右自己的选择，只有坚定地走下去，才能看到人生不一样的风景。不要害怕别人会超过你，因为多数人是无法长期坚持。持续专注，聚焦目标，长期坚持的你，对手并没有那么多，无论前方的路有多远，只要你一直在前进，离成功的彼岸就会越走越近。在这个纷繁复杂的世界里，拥有有限的目标，不被繁杂所困扰，把握住每一个机会，脚踏实地前行。成功或许不是一蹴而就的，但只要你持之以恒，终将迈向胜利的终点。
```

记录后才发现其内容还是比较干瘪，只不过视频中的BGM过于充满感染力。可能当时就是因为BGM的感染力让我误认为这个内容很有道理。但是现在把这段文字敲出来，才发现这内容像AI生成的一样比较干瘪。应该是用关键词不要担心别人会超过你，因为多数人是无法长期坚持的。真正的对手，其实是你自己”进行生成的，全文反复围绕这个内容书写，所以我做这样的猜测。不过其核心内容也算正向，有一定警醒作用。过去我就是总担心别人会超过我，然后焦虑得不行，反而影响到了自己。要是秉持着自己的对手永远是自己或许就不会那么焦虑。别人的成绩就当一个参考，让自己知道在什么样一个位置，不必因为别人进步就感到恐惧。我进步的目的不是为了超过别人，而是让我自己能够有更高的认知，更富足的生活。
