---
title: 2023-11-01-D-持续进步
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-11-01 20:49:22
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 

## 1. 总结

| Time        | Item                                  |
| ----------- | ------------------------------------- |
| 12:00~14:00 | English listening                     |
| 14:00~15:30 | 工作                                  |
| 15:00~18:00 | Java                                  |
| 18:30       | 晚餐--青椒牛肉肉丝+茶叶蛋(兰州拉面店) |
| 19:00~20:00 | 吉他                                  |
| 22点前      | 总结&追番                             |
|             |                                       |

起床较晚, 总是赖床, 自控力稍有不足, 情绪还是容易不受控制. 原生家庭他妈的恶心了, 没想到现在还会干扰到我的生活. 看来还得花时间把原生家庭的那些人从脑中移除.

- 英语

英语听力正常完成, 除了不认识的单词之外的内容仔细一听就能听懂. 但是还是需要集中足够多的注意力才能听懂, 应该是对于一些单词的发音还是不够熟悉. 还需要长期坚持. 

今天在英语听力完成后注意到每日英语听力这个APP中有过去的学习记录, 我仔细查看了一下, 大部分的时间还没没有学习, 从今年开始有有效的数据记录, 大部分的都是一些尖峰数据, 数据呈现一种不平缓的趋势. 而要是期望英语听力能有大的进步, 光靠突击是没有用的, 还需要长期的坚持和大量的练习, 由浅入深, 不断把陌生的知识变得越来越熟悉才行.

- 工作

  今天的工作是我自己设定的, 我查看了一下邮件和公司的项目查询网站, 晚上听了一场公司内关于AI的一次对标分析. 邮件中没有多的任务, 项目查询网址是个幌子, 上面什么都没有. 对标分析会上讲的内容比较宽泛, 不够深入. 不过听了她们的这种会议, 我想到我以后练习如何做presentation可以拿她们做的材料来自己讲. 然后自己进行分析. 这个过程也是训练我自己的脑子, 练脑必须提上日程! 

- Java

  学习中稍有分心, 主要在想学下去是否值得? 现在市场什么情况我也没做调查, 所以对于Java的前景全被网上的言论所影响, 产生了悲观情绪, 明天可以去做一个调研, 查看一下Java就业市场情况, 再做进一步的学习, 同时推进Spring的学习, 不必专研, 但要明白最常用的技术. 

- 吉他

  右手34套练习完成一轮, 明天可以先暂停右手练习, 等左手练习和音阶练习跟上了再进行右手练习. 左手练习和音阶进步比较缓慢, 后续要花更多的时间.  卡农练习也遇到了困难, 流畅性还是不够, 主要在于小指按弦和击弦的准确性太低了. 不过小指击弦的力量有所增强, 比起上周, 这周的小指击弦声音明显变大了. 以后还需要加强练习.

  



## 2. 明日计划

| Time          | Item                                                         |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 07:00~8:00    | 健身                                                         |
| 8:00~9:30     | 英语听力练习                                                 |
| 09:30~11:00   | 简历优化, 问题准备<br />工作能力--沟通练习-- presentation 练习 |
|               |                                                              |
| 12:00~13:00   |                                                              |
| 13:30~15:00   | Java                                                         |
| 15:00~17:00   | Spring                                                       |
| 17:00 ~ 18:00 | 篮球                                                         |
| 18:00~19:00   | 吉他                                                         |
| 19:00~21:00   | 影视剧                                                       |
|               |                                                              |
| 21:00~22:00   | 总结&计划                                                    |



## 2. 随想

突然觉得无论做什么事情, 只要有决心, 毅力, 和勇气, 还有利用一切可以利用的资源, 那么做好这些事情都不是难事. 正如古画所说, 世上无难事, 只怕有心人. 比如说英语, 我现在这种水平也是靠这些东西不断取得突破的, 现在又碰到了一个新的瓶颈, 进步比较缓慢. 这个瓶颈的突破口就是又让自己融入英语世界之中, 听, 说, 读, 写, 能使用的时候就尽量使用. 比如看代码源码的时候, 看看英文注释是什么意思, 先别急着找翻译, 就要靠自己先理解一遍, 实在理解不了再进行进一步的突破. 比如看英文的影视剧, 纪录片时, 就尽量去专注于英语发音和句法结构, 就当是边玩边学了, 虽然学习效率低, 但是能够得到放松, 身心愉悦, 也是对我自身发展有利的.

当然, 沉浸到一件事情中过久也不是一件好事, 今天在学习Java后就有一种感觉, 学习久了就将自己的思维钉在了Java上, 思维反而将变得僵硬, 而不灵活. 同时也有一种失落感, 感觉到了一种枯燥的无趣. 虽然学习还要继续, 但我不想我自己迷失在这其中, 万一以后自己所追求的东西变得一文不值那可就晚了. 所以我需要让自己的脑子足够灵活, 足够活跃, 去探索这个世界上其他的乐趣. 比如看影视剧, 纪录片, 弹吉他, 打篮球, 玩滑板. 一旦生活变得有趣起来, 那么就不容易让自己迷失在特定的一些事情中. 不要让自己的灵魂迷失了就好! 🥳

当然对于思维的活跃, 还需要有意识地去训练自己的大脑, 比如阅读的时候, 或看完一个段落, 或看完一个章节, 去靠自己的记忆做一个总结, 不断地这样训练可以提升总结能力. 比如去看公司的各种会议, 观察每个角色的发言, 看看别人是如何处理突发情况的, 听听别人是阐述自己的观点的, 然后我去利用这些资源进行练习, 去提升自己的沟通表达能力. 诸如此类.

不过事情多起来后, 如果安排的不够有序, 那么有容易造成反噬, 让生活混乱. 所以我还需要每天制定符合自身情况以及内心真实想法的计划, 在执行计划时也许要采用积极的手段唤醒自身的动力. 比如起床后要刷牙洗脸, 健身. 在起床时就要想刷牙洗脸的好处, 健身的好处, 比如提升颜值, 自身形象, 让身体更加健康, 获得别人称赞等等. **每做一件事感到困难时, 就要想想困难的根源, 也想想是什么其他事情的诱惑, 以及其他事情的诱惑是否会给我带来真正的好处**.多思考, 多总结, 多做, 从实践总结到再实践再总结, 不断循环就会让自己不断获得提升与成长.





决心和毅力和勇气

如何变得活跃, 公司内部培训

时间分配--多个任务
