---
title: 2023-10-17-D-持久的进步需要稳定的心态
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-17 20:52:52

---

在完成各项任务时，尽可能保持理性的状态能更加稳定地取得进步，获取新的认知。今天偶然间有一种感觉，我是与我相关的所有事情的主宰，因此让这些事情能够按照预期正常进行，只需要以绝对理性的状态去处理即可，特别是有关学习以及工作相关的的事情。例如今天复习java，保持谦卑虔诚的态度去学习，比起突然的心血来潮或者是空想的灾难性后果进而督促学习要有效得多。这种状态在小学时曾出现过，现在又多次重新出现，算是绕了一大圈弯路吧。不过也庆幸有这样的机会能让我重新找到这种感觉。进入这种感觉，状态时，急躁的心理消失，杂念也能够有控制地被去除，从而有更多的精力保持专注。随着专注时间的增加，我似乎进入到了一种许多人所说的无我的状态，这种完全沉浸于某件事物中达到忘我的状态其实是非常奇妙的，彷佛时间停止，所专注的事情就是整个客观世界。

这种感觉难能可贵，对于技能的学习帮助非常大，沉浸其中时，不会因为学会了而乐开了花，也不会因为难度大望而却步，这种感觉似乎脱离了我的主观感受而存在，就和万有引力一样自然而然的发生（虽然在相对论中万有引力是一种错觉）。不过这种状态也应该慎用，过度地沉浸于这种状态的前提是沉浸于此状态能够对我的长远目标以及未来的生活有积极作用，否则这种沉溺的状态只是临时的一种让人感到满足的娱乐方式。我今天所想要表达的稳定的理性状态是指保持专注的同时拥有全局的观念，这种全局的观念必不可少，一旦丢失掉全局观，稍有几件事情没做好就会失落自责，稍有几件事情做好了就得意忘形，又或者是被一些无关紧要的事情激起愤怒的情绪。从我个人的感受来看，最重要的是开心，保持欢乐是目前主流的观点，我在前几年的时间里也进入到了这种思维，但是现在来看，过度沉溺于欢乐之中会让自己丧失正真的目标，并且在欢乐无法出现时产生极大的落差，从而产生情绪的起伏。而这几年里我大量的时间都在处理这种欢乐落差带来的情绪起伏，目标也从原来的科学研究转向了生活本身。昨天在看完一些经典力学，相对论和量子力学的科普视频之后，我又重新燃起了对于这个世界各种本质规律的好奇，为什么有会有波？为什么物质会造成时空扭曲？电磁波的本质是什么？磁场和电场到底是什么？什么是场，在现在的研究阶段，它的描述是客观现实还是形而上学？...有太多的问题让我好奇，我似乎又回到了孩提时代那种对于未知世界极度好奇的阶段，我也想做点什么？有时间我会对现阶段的科学研究进行不断的探索，特别是理论物理方面，我非常想知道这个世界的本质。

写到这里，今天的这种理性的状态或许就是昨晚上看的那些科普视频给我带来的，因为其让我找到了我自有认知以来最初的人生目标，探索世界的本质。虽然现在我还在忙于生计的奔波，但是总有一天，我也会登上基础物理理论研究的舞台。

分析我的过去，开局在一个小山村，拥有的教育资源少之又少，受到的指导也是零星几点，但是在中小学阶段，对于数学以及物理有着极大的兴趣，同时成绩也不错，虽然中小学的课程在现在看来是极其简单的，但是对于那个时候无知的我来说，还是有一定难度。其难度不在于公式的推导亦或是逻辑的理解，而是在学习或思考这些知识的同时去避免其他信息的干扰，父母的误导，同学的干扰，情绪的掌控，物质条件的缺乏，等等等等，太多的事情可以让我把注意力从真正的目标上分散，让我沿着一条蜿蜒的曲线奔跑。就我本身的理解能力和智力水平，应对基础物理学的研究也是毫无问题的，受限的只在于我现在的经济水平无法让我专注于这件事情直至我死去。所以我现在需要做的就是在学习基础理论物理学的同时去研究如何让自己富裕起来，让自己在未来某一天之后能完全的沉浸到这件事情上去。

想做什么就去做，不要因为别人的得失来衡量自己的成败。毕竟从模具里面生产不出什么天才，最多只能算个工艺品。

