---
title: 2023-09-06-D-敞开心扉吧
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-09-06 20:59:39
summary:
---

昨天晚上睡太晚了，导致今天早上快到8点才起床，健身的计划搁置了。不过今天一定要早睡，明早把漏掉的健身时间补回来。

今天的主题是阅读，坐上早班车就开始看平凡的世界。刚开始我旁边没坐人，我看书还蛮认真的，后来旁边坐了一位女孩子，然后我有点乱了方寸，不知所措了，看书也有点马马虎虎。因为事先没有预料到会出现这样的情况，所以我没有明确到底是该继续看书还是和她聊天。我想着，要是她和我说话我就和她聊天，结果是她没搭理我，我也没搭理她。但是在途中我也感到很奇怪，她把她的工卡拿出来，正面朝上地放在了她大腿上的书包上，我没有仔细看，但感觉她好像在展示她是谁。可能是我想多了，也许她压根也不想和我说话，但是我这么帅，应该很期待我和她说话才对吧！🐶对了，我戴了耳机！我当时戴了耳机！她肯定是觉得我戴了耳机是不想搭理她！所以她也没搭理我。我太封闭了！其实我就自然一点，和她聊聊天也没什么。阳光积极一点，礼貌一点，应该问题不大。至于她是否愿意说话，我并不需要太在意。其实我先主动应该也没什么，就自然的打个招呼。这个机会挺好的，也是锻炼我主动的方式，让我变得不那么社恐，我应该敞开心扉，敞开心扉！

我的心思有点过于细腻了，其实根本不需要想那么多，简单一点会更好的，想得太多反而让自已愈加封闭。这里说的想得太多，是指对于别人的想法，自己假想的情景太多了。我根本就没必要去设想那些糟糕的结果。要是结果真糟糕了，那么我就知道下次该怎么去改进，但是我不去行动，什么都不会发生，我什么都不会学到。只要去行动，结果多多少少都会给我带来好处，聊天失败也不会让我失去什么。陌生人没有你想象的那么恐怖，大家都是一个肉体凡胎的人，你只需敞开心扉，自然一点，正常人是不会讨厌你的。

上面的文笔有点糟糕，我又开始急躁了。在中学写作文的时候，我就经常犯这样的错误，为了在规定时间去凑字数，写什么都是急躁躁的，然后写了一堆东西都不是自己想表达的内容。而现在，并没有其他人来限制我写作的时间，而我呢，却又陷入这样的陷阱。我自己在阻挠我自己！有什么想法，先静下心来想清楚思路在写。不要像一个文字生成器一样，不停地打出一串串毫无意义的文字。冷静！冷静！如果不能冷静下来，有很多事情我都无法完成，吉他，健身，英语，阅读，技术学习。如果不冷静，这一切，都将成为我触不可及的东西。冷静下来，保持专注，感受当下，决定要认真去做一件事情的时候，就不要去设想一些根本没有发生的结果，也不要对那些无法挽回的事实感到遗憾。我只要把当下的每一件事情做好，未来都将是美好的。其实无论是过去还是将来，离我都是非常远的，就像是虚无缥缈的云雾一般，我根本触不可及，而只有当下，现在，才是我的存在。去感受当下吧！感受每一次呼吸，每一次心跳，感受自己所看到的，感受自己所听到的。世界原来这么美好，作为一个人原来这么美妙，所有事物都是这么的新鲜，现实世界是这么的神奇！我好像又重新活过来了。

这真的很神奇。捂住耳朵，闭上眼睛，想象自己是一块石头，没手没脚，没有呼吸，慢慢去感受自己的心跳，冷静一分钟，这个时候打开口鼻，这块石头有了呼吸，然后放开捂住耳朵的双手，这块石头能够听到声音了，再打开双眼，这块石头可以看到五彩斑斓的世界了，然后又有了双手双脚，这块石头能够自由地走动，自由的去抓住它一切想要抓住的东西了。
