---
title: 2023-10-29-S-周总结
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-29 19:06:41
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 

没想到一周这么快就过去了, 现在每天就像短视频一样, 一晃就过去了, 然后什么也没留下. 周五没有按计划行动, 周六和今天都摆了烂, 虽然这两天练习了吉他, 健了身, 也学了英语, 但是没有按照计划来多少差点意思. 

现在思绪真他妈的乱啊, 我本想着用写作来提升思绪, 可是这思绪, 这十几二十几年来形成的这种习惯一朝一夕也是难以改变的. 仔细一想, 我现在还是有点改变了, 至少来说能把自己所想的东西表达出来了, 虽然这表达的内容没什么体系, 也没什么连续性. 



## 1.1 健身

周一 周二 周三 周六 四天有练习, 除了引体向上, 其余的动作都是尽量做到了标准. 现在引体向上做完两组就使不上劲了, 这玩意儿还是得经常练习, 以前没好好练, 所以没什么肌肉. 等到以后肌肉涨起来了, 做完几组应该没什么大问题. 这周的饮食是跟进了的, 除了周五没吃午饭, 昨天没吃晚饭, 其他的时候都是吃饱了的. 不过这个体重吧, 依然没有变化, 今天又称了一下, 居然掉到49kg了. 我真是有点震惊, 前一整子一直在50.5kg徘徊, 怎么就突然又瘦了, 我好不容易长的点肉又消失了. 还是说称坏了? 这个称前两天没电, 我重新充了一下, 没准数据不太准. 想想也糟心, 还有体检没做, 做体检的时候医生看到这体重估计也得感慨太瘦了, 是不是营养不良. 我又开始多想了, 别人说什么是别人的事, 我干嘛较劲, 况且这还是没有发生的事情, 我又开始胡思乱想了, 不应该, 不应该. 

## 1.2 吉他

吉他练习基本合乎计划, 除了练习曲有点滞后. 现在来看, 计划稍有不合理的就是练习曲和音阶了, 练习曲是卡农, 这个谱子练起来并不是想象的那么轻松, 要把它弹好还是得花点功夫. 想了想, 我现在这周计划里的总结写的不是很好, 练习的进步在哪里? 哪里需要加强? 我是一点也没分析出来, 也就是现在这样胡乱的写, 让自己觉得好像自己真的在总结一样. 实际上就是自己在骗自己, 要么就别写总结好好练习就行了, 要么就把总结写好. 别在这里打着写总结的旗号来发牢骚, 这对我的进步有什么帮助吗? 根本就没有一丁点的作用, 唯一的作用就是又增强了一种自欺欺人的能力. 

左手指法练习状态很好, 每天除了练习一遍已经熟悉的指法, 还新增一条练习. 下周也应该按照这个方式练习下去

右手指法也不错, 不过在周五之后就停滞了, 好逸恶劳的心理让我对听着节拍练习产生了抗拒. 这种心理状态我应当在练习时时刻识别到才行, 事后识别出用处就没那么大了, 毕竟时间已经过去了. 所以要注意自己的意识状态, 别偏离了航向. 做其他事情也是一样, 确定要做的事就专心致志地去做, 竭尽全力地去做, 别做东想西, 到头来什么都没做成, 反倒是一场空. 

这周的练习曲--卡农没有达到计划中的要求, 和弦部分还算是简单, 练习了几遍就流畅了. 而到了非和弦部分, 指法有点陌生, 一练习就只能慢下来. 不过我不急于求成也是好的, 欲速则不达, 越是追求速度, 一旦没有达到预期, 随之而来的挫败感就会让我一蹶不振. 下周慢慢跟进, 保持专注, 就像上面右手练习部分所说的, 竭尽全力去做, 别让事情一场空. 

音阶部分也是, 前面的两个因为熟悉所以进步还算可以. 等等, 我似乎意识到了问题所在, 音阶练习没有设定达标的要求, 我本想着是记住每个指板, 但是我并没有设计方式来验证我是否记住了. 所以这个音阶练习还带考究. 一时间也想不出什么好的方法, 不过保持主动性吧, 比如一有时间就想想每个音的位置在哪里, 每个位置是什么音, 例如C3在哪几个位置? 3线空弦音是什么?2弦3品是什么音?这种主动性或许能解决我现在的问题. 

## 1.3 英语

除了周五, 每天都听写了一篇, 效果还行, 今天听的材料, 除了长句和一些陌生的单词, 基本能听懂. 下周继续, 不过可以增加一个先听一个通篇的环节, 考验自己对一篇文章的听力理解状态. 同时, 有时间的话, 再用自己的语言来描述一下, 这样也能练练我这羸弱的脑子. 



## 1.4 技术

Java学了三天就废了啊? 你真是个畜生, 这么点事情坚持不下来? 今天把学到的内容再复习一下, 下周别拖了, 这么拖下去又要忘光了. 别把自己弄废了. 



## 1.5 阅读

除了周一周二, 其余就没有看了, 给自己定的读书笔记也没有写完. 下周继续, 多给自己挤出点时间, 同时也要学会控制自己的情绪, 别让它如脱缰野马一样胡乱狂奔, 耐心是要有的, 进取心也是要有的.



