---
title: 2023-10-01-D-好好体验美好的人生
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-01 22:31:28
summary:
---

今天是10月1日，刚刚我幻想到我自己要是能穿越到高一就好了。那么我就会去认真地学习，大胆地与同学老师交流，仔细练习吉他，积极地参加各类的活动。那么我就会有优异的成绩，有引人注目的个人魅力，有许许多多的朋友。



但是，这种幻想怎么可能实现呢？而且在我进入高中的时候，我没有想像自己的高中生活吗？想像过，不过也仅仅是想象，不仅没有罗列出自己的计划，也没有认真地付诸与实践。所以我的高中迷迷糊糊，四年的时间一晃而过，什么也没有留下。后来上了大学，虽然罗列了计划，但没有反复实践与总结，部析自己问题之所在。特别是个人性格方面，没有做出大的突破。加上疫情的影响，我的大学四年也再次荒芜。



不过我也不应妄自菲薄。高中的我，家庭教育缺失，个人对于人生的认知不足，并且知识储备与现在相比也是廖以千里，所以高中的我过完那样的三四年也是正常的。而且在高中时，我也认识了一些不错的👯朋友。记得有次与李雨阳逃校时，也曾说过＂怕什么，难得疯狂一次，不好好珍惜，就老了。等到老了还会后悔自己为什么不大胆一点＂。大学时，也做出了许多努力，学英语过四六级，为了转专业认真学习，为了跨考拼命复习。大胆与原生家庭画清界限。这样看来，我并不差劲，而且我有着光明的未来，毕竟我现在在IBM工作。至于现状有点糟糕，我想现在的最佳解决方案就是，明确自己的方向，做出清晰的计划与路线。并且在实践之中反复优化自己的践线图，尽可能地将自己的人生版图拼画得完美。



我现在是面临着不少问题，社交能力弱，工作技能能力不足，学习中缺乏耐心等等。这些问题在现实中体现的就是没有女朋友，社交圈子窄，工作吃力，难以掌握繁锁的技术。



对于这些问题和现状，我觉得我应该采取行动，而不是一直懊恼，甚至怨天忧人。行动的第一步，就是要稳定好自己的心态。没有沉着冷静的心态，那么我又会和高中与大学期间一样，犯同样或类似的错误。现在我要做到的，就是目标明确，行动果断。





对于社交能力弱这个问题，第一，我需形成自己的个性，不能趋炎附势，去做一个从众的人。而且我应当时刻去提醒自己，提醒自己的目标到底是什么？是别人的生活还是自己想要的生活。第二，大胆一点，不必自卑，只要是不会威胁到我性命的事情，就大胆去做吧！怕什么啊！第三，去培养自己的爱好，比如吉他，跑步，阅读，骑行等，通过这些爱好来结识新朋友。



对于工作技能不足，学习缺乏耐心等问题。首先，还是要稳定心态，那么就这一点，我可以通过阅读来稳定自己的心态。阅读一些文学作品，去体会那些主人公是如何度过他们的一生，如何坚定他们信念的。通过这些一点一滴的阅读，自己也就更加乐观自信，不再畏惧知识点的困难。当然，阅读还可以给我带来许多其他的好处，提升我的认知，感受生命的美妙。其次，要有清晰明了的目标与计划。我要学哪些技术？学习到什么程度？学习这些技术干什么？先把这些疑问一一回答再进行学习，那么动力就有了，毅力也就有了。



以下是我需要提升的主要能力和技能：



1 英语  能力水平：听力阅读写作达到母语水平  学习目的：拥有更稳定的工作能力，有机会出国工作。认识国外友人。阅读海外名著拓展认知。学习更多的前沿计算机技术



2 后端开发&DevOps技术  能力水平： 精通Java及各类Spring框架，mysql，消息队列，k8s以及docker等  学习目的： 拥有稳定的工作，工作时更加有底气
