---
title: 2023-10-21-S-周总结
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
tag: diary
categories: Diary
conmments: true
date: 2023-10-21 20:04:24
---

> - 日记：D
> - 总结反思：S
> - 技术文章：T
> - 读书笔记：R
> - 效率管理：E
>
> `index_img: /img/`; `summary:` 

今天是第一次写周总结，虽然对此还有些许迷糊，但是我想，要是一直坚持反思总结，终将能找到一条正确的路并持续地走下去。

## 1. 本周情况

周一：健身（1h），吉他练习（1.5h），英语学习（1.5h），java学习（1h）

周二：吉他练习（1.5h），java学习（5h）

周三：健身（1h），吉他练习（1.5h），游戏（12h）

周四：补觉+失眠

周五：补觉+吉他（1h）+看电影（4h）

周六：吉他（3h）+补觉

这周效率很低，没有预设明确的目标，所以很随意，那么任务也就很少完成，提升自然也是几乎没有。而且在周三打游戏完全让自己放纵了下去，导致接连两天节奏被打乱。

其实回头看，是我自己没有合理安排学习和娱乐的时间。虽然主观思想上想的是要提升自己，但是没有安排有效的放松娱乐方式，所以最终效果反而适得其反。

- 吉他

  虽然这周的吉他练习除了周四没有断，但是在这周没有明显的提升。一是基础的能力，没有找时间刻意练习和弦，因此和弦转换依然保持之前的速度。虽然在周一周二有花时间练习左右手指法，但是在周三之后就没有坚持了，所以刚有一点点进步就中道崩猝了。二是歌曲练习，因为我没有明确这周到底练习哪一首歌，我一会儿练习卡农，一会儿练习逍遥游，一会儿又练习想去海边，这样来回折腾导致我什么都没练会，也什么都没有练好。所以下一周我应该安排好我到底专注于哪首歌。三是乐理知识，我没有静下心来好好专研一下乐理，对于音阶指法我也没有用心练习，所以这一块进步甚微。其实乐理我也是没有明确目标，这这这，就是没有目标，所以胡乱练习，最后不仅浪费了时间，还收效甚微。

- 技术

  这周的技术学习没有目标，学习结果比吉他还烂。除了周三认真学了之外，其他时间都在想“明天再学”这种明日复明日的行为。树立明确的目标比每天给自己加油打气要好得多

- 阅读

  其实阅读也是没设定目标，所以每天都是想了想有时间再阅读。而且有时候会觉得半个小时多阅读时间很短，读不到什么东西，然后反手去刷短视频了。这样错误的想法让自己的时间完全流失于股掌之间。认知也便没有什么提升。

- 日记

  这周的日记还是完成的很不错，基本每一天都写了自己的所思所想。不过今天我在写这篇周总结的时候发现了一个问题。我每天的日记里没有写自己当天所做的事情，所以我在做周总结回顾的时候就容易想不起来当天具体的任务量以及完成情况。因此以后我在写日记的时候，需要将自己当天的任务量以及完成情况写清楚，然后再写当天的心得。这样在做周总结的时候更容易发现过程中的问题。

- 英语

  周一周三练习了听力和口语之外，其余的几天啥也没做。也是没确定目标和任务量导致的后果。最近英语没有明显进步，就是练习频率不够的缘故，以后多花点时间练习，比什么都好。

- 健身

  这周只有周一和周三健身，其余偷懒了，这个不是缺乏目标，而是自己的信念没有增强。而且没有设定每天的饮食计划。体重一直上不去，就是因为自己的饮食没跟上，以后我可以每天给自己写一个饮食计划，指导当天的食物摄入量。



## 2. 下周安排

### 2.1 吉他

- 练习曲：卡农  

   目标：在看谱子的情况下能顺利演奏 （30min/day）

   练习方式：一个小节一个小节地练习

  

- 基础练习：左右手基础练习（20min/day）

  目标：1. 右手34种指法在速度为50的节拍下达标（连续10次不出错）

  ​           2. 左手每天熟悉一个新的练习方式

  

- 音阶练习：第一第二指板 （20min/day）

  目标：完全熟悉第一第二指板的各个音符在什么位置

  

- 乐理：周一 周三 周五（1h/day）

  目标：1. 学会吉他大学霸所发布的全部乐理知识视频，并做笔记总结（goodnotes电子版）

  ​           2. 吉他教材学完前6章节



### 2.2 技术

- java（5h+/day）

  目标：完成java基础内容，做好易忘笔记

### 2.3 英语

- 听说练习（1h/day）

  目标：采用paraphrase的方式听说完成5篇材料

- 阅读（30min/day）

  目标：完成2篇`妈妈再也不会担心我的英语`的材料

### 2.4 阅读

- 如何阅读一本书（1h/day）

  目标：完成读书笔记

### 2.5 日记

日记其实不用作为单独一项来作为周总结的内容，必要时提及一下即可。以后日记内容需要包括当天的任务量以及完成情况。

### 2.6 健身

只要按照卓叔的健身计划进行就OK，平时要注意饮食

目标：每天树立饮食计划，并按照要求完成

随想：反正我的目的是拥有一个强健的身体，不想再这么瘦弱下去了，如果不选择进步，那么我始终会停留在这样瘦弱的现状中。无论如何，我要改变现在的自己！！！



## 3 关于娱乐

其实单独用一个大标题来写娱乐是因为我逐渐意识到了娱乐的重要性。这周打游戏，以及看电影之后我都会有新的认知，我也很奇怪为什么娱乐玩耍之后反而会有进步。过去一直紧绷自己反而没什么效果。娱乐过程中，因为没有给自己设定目标，也不会有没完成什么游戏任务而感到有挫败感，这种身心完全投入其中时让我非常的愉悦。而在学习过程中，由于多多少少都是有目标和任务量的，所以一旦没有完成就会感到挫败，而且学习过程一般会有些难度，一旦难度超过了自己的能力，就容易放弃。划分学习任务，降低学习难度，通过游戏的方式来完成学习确实是一个不错的方式，但是总会有一些内容无法通过这种方式实现。所以在学习时有了挫败感，有了痛苦无处释放，就需要找一个媒介来完成释放，这个媒介就是娱乐。当放松了身心，才有新的能量来重新进行战斗。而且娱乐本身，也可以作为完成学习时的一种奖励来激励学习。

以下是我现阶段可以进行的一些娱乐方式：

1. 电子游戏🎮
2. 电影🎬
3. 电视剧📺
4. City walk🏙️
5. 公园散步🚶
6. 旅行✈️

未来可进行的娱乐方式：

1. 滑雪🏂
2. 冲浪🏄
3. 击剑🤺
4. 吉他🎸
5. 篮球🏀
6. 滑板🛹
7. 羽毛球🏸️
8. 乒乓球🏓️
9. ...

对于未来的这些娱乐方式，现在没做就是没有条件，身体上的，地理环境上的，社交关系上的，多多少少都让我无法进行这些事情。所以以后这些也可以是我前进的方向。
